- 지시문, 스크립트, 주석문은 항상 `<%` 로 시작한다.

|종류      |형식       |대체|
|----------|-----------|----|
|디렉티브  |`<%@ %>`   ||
|스크립트릿|`<% %>`    |JSTL|
|표현식    |`<%= %>`   |표현언어|
|선언문    |`<%! %>`   ||
|주석문    |`<%-- --%>`||



- 기본객체 : 선언하지 않아도 사용할 수 있는 내장객체 
  - request, response...

- 표현언어 : 표현식의 문제점을 해결하기 위해 만들어진 것

- JSTL : 스크립트릿의 단점을 보완하기 위해 만들어진 것



- JSP는 직접 접근이 가능하다.

- 서블릿은 직접 접근이 불가능하다.



## JSP 엔진

- 자바에서 화면단 구성하는 것이 어렵기 때문에 서버쪽에서 내부적으로 JSP가 서블릿 코드로 바꿔주는 것이 `JSP 엔진`이다. 

- 전체 경로 : 서버Path\work\Catalina\localhost\Lecture-Web\org\apache\jsp\jsp 파일이 생성된 디렉토리\aaa.jsp
  - 서버 Path : eclipse 에 설정한 서버 Path
  - work : JSP 엔진에 의해서 JSP코드가 서블릿 코드로 변환된 파일을 가지고 있는 것이 서버path의 work 폴더이다.
  - Catalina : Catalina은 톰캣의 별칭임
  - org.apache.jsp : apache 기본 패키지이다.

- JSP엔진이 변환한 서블릿 파일의 서비스 메소드 내에 존재하는 변수가 바로 JSP에서 사용하는 내장객체(=기본객체)이다.

- JSP를 .class파일을 바꿔주는 최초 시점에만 속도가 느리다.


## 주석문

- JSP 주석 : `<%--  -->`

- 컨텐트 주석 : `<!--  -->` (html 주석)


- JSP가 왜나왔다고? 
  - 서블릿으로 웹개발하는데 화면단에 HTML 문서를 전송할 때, 문자열로 넘기는게 수월하지 않았기 때문에 HTML 문서처럼 화면단을 만들기 위해 탄생했다. 

- 그래서 JSP 문법은 기본적으로 HTML 문법을 따라야 하기 때문에 컨텐트 주석이 사용 가능하다.



- JSP주석은 JSP 엔진이 `.jsp` 코드를 `서블릿` 코드로 변환할때, 변환되지 않는 주석이다.

- 반면, 컨텐트 주석은 웹브라우저가 해석을 하기 때문에 JSP 엔진이 `.jsp` 코드를 `서블릿` 코드로 변환할때, 서블릿 코드로 변환되어 웹브라우저까지 전달된다.

- 그래서 개발자는 JSP 주석으로 코드에 대한 설명을 달아야 한다. 




## 실행문(scriptlet)

- 동적인 제어를 수행할 때, jsp는 자바코드이기 때문에 자바 문법을 써야 한다. 

- 자바 코드를 실행할 때 사용하는 코드의 블록을 scriptlet이라고 한다. 

- 구문 : `<% %>`



## 표현식(Expression)

- 값을 출력 결과에 포함시킬 때 사용한다. 

- 구문 : `<%= msg %>`

- `<%= %>`일때 `;` 은 적지 않는다.

- 해석을 웹브라우저가 수행하는 자바스크립트와 달리, 서블릿은 해석을 서버가 수행하기 때문에 JSP에서는 반복문과 관련된 코드를 웹브라우저에서 확인할 수 없다.



## 선언문

- 서블릿 클래스에 멤버변수 또는 메소드를 선언할 때 사용한다. 

- 구문 : `<%! %>`

- 보통 멤버변수나 메소드는 자바 서블릿 클래스를 활용해서 선언하기 때문에 거의 사용되지 않는다.


## 지시자

- import할 때 사용한다. `<%@ page import = "java.util.Random" %>`

- `ctrl + shift + o` 단축키 대신 `ctrl + space`를 활용해야 자동으로 import된다. 

- 지시자는 크게 `페이지`, `태그라이브러리`, `include`의 세 가지로 사용된다.


## enum 

|Iterator |Enumeration      |
|---------|-----------------|
|hasNext()|hasMoreElements()|
|next()   |nextElement()    |
