
## 함수 선언 형식
- 자바의 함수  : `반환형 함수이름(자료형 변수, 자료형 변수, ...){ ... }`

- 자바스크립트의 함수 : `function 함수이름(변수, 변수, ...){ ... }`





## 선언적 함수

```js
{ %raw% }
function aaa(){
  document.write('선언적 aaa() 호출')
}
{ %endraw% }
```

- 선언적함수가 실행되고, 아래에 선언적함수가 정의되어도 정상적으로 수행된다. 

- 자바스크립트에서는 선언적 함수도 호이스팅이 일어나기 때문이다. 

- 자바스크립트에서는 매개변수가 있는 함수를 만들 수 있다. 

- 그렇다면 자바스크립트에서도 오버로딩이 가능할까?

- 가능하지 않다. 함수 이름이 같으면 덮어써버리기 때문이다. 



## 익명함수


```js
{ %raw% }
var aaa = function(){
  document.write('익명함수 aaa() 호출')
}
{ %endraw% }
```

- 익명함수는 함수 호이스팅이 발생하지 않는다. 

- 익명함수는 함수를 받는 변수명으로 호출 가능하다.

- 선언적 함수와 익명 함수 중에서는 익명함수가 우선 순위가 더 높기 때문에, 익명함수와 선언함수 함수명이 같으면 익명함수도 덮어써 버린다.




## 콜백함수
- callback : 매개변수로 함수를 넘기는 행위

- 매개변수로 함수를 넘기고, 그 함수를 실행할 수 있도록 하는 것이 콜백함수이다. 

- 콜백함수의 매개변수 함수에 새로운 함수를 선언할 수 있다. 

- 자바스크립트에서는 익명함수와 더불어 콜백함수를 잘 이해해야 한다. 

- 자바스크립트에서는 매개 변수로 함수를 넘길 수 있다. 이 때 매개변수로 함수를 받아서 임의의 매개변수에서 함수를 실행시키는 것을 콜백함수라고 한다. 

- 매개변수 뿐만 아니라 return 값에도 함수를 넣어줄 수 있다. 



## arguments

- 자바스크립트에서는 매개변수로 날라온 변수를 저장하는 변수를 가지고 있다.

- `arguments[0] , arguments[1]...` 등을 통해 파라미터를 확인할 수 있다.  





## 함수의 매개변수
- 자바스크립트에서는 선언된 함수 인자의 갯수와 호출 시 파라미터의 갯수가 달라도 호출될까?

- 자바스크립트에서는 함수 인자의 갯수와 파라미터의 갯수가 달라도 상관 없다.

- 자바스크립트는 함수 이름으로만 인식하기 때문이다.

- 만약 매개변수 값보다 적은 매개변수가 날라오면, 0으로 채워주고 싶다면?
  - 자바스크립트의 문자, 숫자의 true, false 특징을 사용해서 0으로 치환해준다.
  - 함수를 만들때 매개 변수를 특정 값으로 초기화해준다. `function func03(num1 = 6, num2 = 6, num3 = 6) { ... }`


## 자바스크립트에서 true, false
- 자바 스크립트에서 0 이 아닌 모든 숫자를 true로 인식한다. 

- 자바 스크립트에서 undefined, null 외의 문자는 true로 인식한다. 

- `if(!num1) num1 = 0` 일때, num1 이 0, undefined, null 이라면 `!num1`가 true 가 되기 때문에 `num1 = 0`이 된다. 

- `num1 = num1 || 0` 일때도, 논리 연산자 `||`는 앞의 것이 true면 뒤에 것을 실행하지 않고, false이면 뒤의 것을 실행하기 때문에 num1 이 0, undefined, null 이라면 `!num1`가 true 가 되기 때문에 `num1 = 0`이 된다. 



## Closure
- Closure : return 값으로 함수를 넘기는 행위

- 클로저는 어떤 목적으로 사용되는가? 함수가 가지고 있는 변수값을 유지해서 사용하고 싶을 때 함수 내의 변수의 생명주기를 늘리고자 사용한다. 



```js
{ %raw% }
function test01(name){
  /* output 변수는 test함수 안에서만 살이 있다. */
  /* 함수를 호출하고난 후에도 변수 값을 잠시동안 유지시키고 싶을 때, closure를 사용한다.  */
  let output = 'Hello' + name + '!!!'
  return function(){
    document.write(output+'<br>')
  }
}

f = test01('홍길동')
f()
{ %endraw% }
```

## 자바스크립트의 내장함수

- 타이머함수

	(1) `setTimeout(function, ms)` : 일정 시간 종료 후에 함수 실행
	(2) `setInterval(function, ms)` : 일정 시간마다 함수 실행, pid를 반환한다.
	(3) `clearInterval(pid)` : 타이머 종료시키기 


- 코드 실행함수

  (1) `eval(string)` : eval로 인해 str 안의 num도 전역변수로 사용할 수 있다.

- 변환함수
	(1) `parseInt(string)` : 숫자 문자가 나오기 시작할때부터 숫자 문자가 끝날때 까지만 변환시킨다.
	(2) `parseFloat(string)` : 숫자 문자만 있어야 숫자로 변환시킨다. 숫자 이외의 문자가 있으면 NaN



## 람다식
- 형식 : `function() { ... }`가 아닌 `함수명(매개변수) => { return 반환형 }` 형식을 따른다. 

- 화살표함수라고 한다. 

- `{ ... }` 안의 코드가 짧을 경우, 한줄일 경우 `{return  }` 부분은 생략 가능하다.


## 전개연산자

- ES6의 전개 연산자는 배열 또는 객체를 하나하나 넘기는 용도로 사용된다.

- `...`를 앞에 붙여서 매개변수로 넘길때 사용한다. 


- 펼칠 대상이 객체인 경우, `{...obj}`로 작성하면 객체를 펼쳐준다.

- 펼칠 대상이 배열인 경우, `[...arr]` 혹은 `{...arr}`로 작성하면 배열을 펼쳐준다.

- ES5에서는 `func01.apply(null, array)` 처럼 apply 함수를 사용했다.
